텍스트 : 허접비 (lkb8005@korea.com)
싱 크 : 르노 (webmaster@divxland.co.kr)
스플래쉬
톰 행크스
대릴 한나
유진 레비
존 캔디
제작 : 브라이언 그래이져
감독 : 론 하위드
[케이프 코드 20년전]
프레디!
뭘 떨어뜨렸어요
야단 좀 쳐요
아빠 말씀 들어
가서 케이프 코드를 구경해요
여기야 케이프 코드야 집에 있었으면 12불 벌었어
알렌은 구경 안할래?
구경 하고 싶으면 우리 있는대로 와라
알렌!
저기예요
고맙습니다
괜찮니 알렌? 어서 타올을 갖다쥐
이 녀석아
이제 괜찮아
[뉴욕, 오늘 아침]
라니, 4번 전화 받으세요
내 체리는 어찌됐어?
들어오는 길에 고속도로에 안개가 많이 끼어서...
내 체리를 내놔
5분내로 내놓지 않으면 자네와는 거래를 끊겠어
제리!
맥컬로씨 체리는 어디 있어?
도착은 했는데 물건들이...
맥컬로씨 곧 돌아올께요
내 체리는 어디 있는거야!
자네 겨드랑이에서 재배했냐? 다 물러졌잖아 도로 가져가!
가져 가래
전화 받았습니다
안녕, 무슨 일인가?
비가 많이 와서 체리가 미끌미끌 할뿐이야
이봐! 잘 안들리니깐 / 인수하기로 했잖아
내가 언제 그랬어?
자네 형이 그랬어
빅토리아! 잘 안들리니까 잠시후에 전화할께
내 형이 저 체리죽을 샀다구?
우린 포커를 하고 있었는데
프레디는 투페어였고 난 플러시였어
그래서 이걸로 대신한거야
누가 과일을 여기에 놨어?
괜찮으니까 걱정들 마
어서와 형!
알렌!
딱잘라 말해 / 잠깐만 기다려요
내가 펜트하우스에 실렸어 내 기사가 실렸다구
내 기사가 실렸어!
아주 잘됐군! / 독자란에 실렸어
동성연애자는 이제 그만이란 내가 쓴 제목대로 실렸어
복사해서 모두에게 줘야지
어기! 반갑네
한판 붙어야 할텐데...
이 친구 포카 귀신이야 그런데 너무 속여
얘기 좀 해
돈 잃어버렸니?
그런 얘기가 아냐
아니라구? / 그래
모두 내가 했어
그런 얘기가 아니라니까
난 내 동생을 사랑해! 키스 해줘
형!
형이 키스해줄께 좀 컸다고 그러는거야?
난 얘 곱슬머리를 사랑하지
내 차좀 닦아주게
알렌! 도대체 내...
체리는 분명히 있어요
그런데 당신의 마음에 안들거예요
날 노골적으로 무시하고 망치려 하는군!
이젠 자네와 거래안해!
바나나를 원가로 드리면요?
좋아
제리! 이분께 바나나를 원가로 드려
알렌! 오늘은 일찍 퇴근한댔잖아?
맞아 오늘이 그날이지?
안내원은 그곳에 일찍 나와 있어야 돼
어제 그곳으로 갈께
다른 연락은 없었나요?
있어요
뭐죠?
부친께서 전화했는데 돌아오면 전화하래요
제 아버지가 5년전에 돌아가신건 알고 있겠죠?
내가 바꾸드릴까요?
됐어요 하던 일이나 계속하세요
왜 저러는거야?
지난 주말에 번개에 머리를 맞았대
웃을 일이 아냐
미안해! 웃을 일이 아니지
하지만 좋은 분이야 아직은 할 수 있는 일이있어
겨울에 차 시동거는 것?
차 시동을 거는거야 미안해
여긴 뭐하러 왔어?
어젯 밤에 클럽에 갔었어
그런데?
슈퍼마마켓 주인 바이라이트씨를 만나서
몇잔 걸쳤는데
아마 우리가 슈퍼에 물건을 대게 될거야
대단한 능력이야 형! 어느 슈퍼지?
체인점 모두야
지금 농담하는것 아니지?
그는 그린베레 대령이었어
네가 월남전에서 부상을 당했다고 했더니 거래하겠대
오늘 아침에 그가 조사하러 올거야
이곳은 지금 온통 뒤집혔어
어기가 물러터진 체리를 가져왔고
그래서?
제리는 내일 결혼한대 그래도 모르겠어?
난 밤새 술을 마셨어 / 난 야회복을 가져와야 돼
난 무일푼이야 / 47번가로 가봐
네가 처리할 수 있잖아 / 큰소리 치지마
책상이 돼지우리 같아 / 신경쓰지 마
책상좀 치워라 / 그냥 내버려 둬!
전화왔잖아!
여보세요? 고마워
안녕 빅토리아! 전화못해서 미안해
목소리가 왜그래?
지금?
지금 아파트에서 떠난다구? 아까 얘기했잖아!
그래 그건 얘기했어
빅토리아, 별일 아니잖아?
우리가 결혼했다면 이렇진 않았을거야
그러고도 남지
내려 놔
뭐라고? / 수화기 내려 놔
미안해 / 너한테 한 말이 아냐
통화중인지 몰랐어
널 사랑하는데 무슨 소리야?
우리는 만났고...
네가 이사해 왔잖아?
그건 매우 복잡한 문제야
날 사랑하지 않아?
정말 가버릴거야?
떠나버렸군!
신디! 안녕
어떻게 지냈어?
실례합니다
안 눌러져
왜 그런지 모르겠어
왜 그래?
10살때 버릇 여전하군!
난 초지일관이야
많은 생각을 해봤는데 좀더 일에 참여해야겠어
이번엔 정말이야
난 우리 사업을 잘 알아 초창기부터 아버지와 했잖아
우린 지금 과일만 파는거니 야채도 파는거니?
집에 갔더니 그녀는 떠났더군요!
빅토리아가?
왠지 알아요? 내가 사랑하지 않아서예요
나쁜 계집!
안녕하세요? 앞쪽 세줄은 앉지마세요
앞쪽 세줄은 앉지마세요
안녕 프레디! 빅토리아는 어디 있죠?
아파서 못왔어
안됐군요
이봐
내가 그녀를 얼마나 사랑했는지 말해봐
그녀는 완벽했어 영리하고 재치있고 예뻤지
알렌!
어서 오세요
빅토리아는?
독감에 걸려서 오지를 못했어요
안부 전해주게
그러죠
난 안부도 전할 수 없어 이것도 못할 일이군
기관지만 더 나빠지겠구나
이봐! 자네 애인은 어디 있나?
그녀는 안왔어 돈 도로 돌려줄까?
잘 된건지도 모르겠어요
알렌!
그녀는 날 버리고 떠났어 이제 됐나?
날씨도 알려줄까? 앞쪽 세줄은 앉지마
네가 실수한것 같아 그는 신부의 오빠야
술은 대수비율의 문제야
술을 얼마나 소모시켜야 취하는냐 하는거지
즉 몸무게와 비례하지
넌 많이 마시지 않았어 너무 말랐을 뿐이야
여기 술 좀 더줘
아냐, 난 취하고 싶지않아
넌 취했어, 멀쩡한 사람은 안주에 코를 안박아
계속 있을겁니까? / 모르겠어
난 나가겠어
나가겠다구? 어서 나가봐
이 의자에 기대
떨어졌군!
다쳤네, 즐겁지 않은가보군?
멋진 결혼식이 아니었어?
그래 멋졌어
맞아, 정말 멋졌어
멋지군 / 사랑스럽고...
난 전설적인 프레디 바우어요
어디서 났소?
할머니가 주셨어요
그래요? 아름답군
안녕?
두 사람은 사랑을 하는군요?
우린 방금 만났소
그게 어때서요? 난 척보면 알 수 있어요
두분은 사랑을 하고 있소
멋진것 같군요
고맙소
난 이 근처에서 사는데 가서 와인이나 마실까요?
난 내 인생에 큰 기대를 걸고 있소
내 드레스... 이럴수가
미안해요
무슨 짓이요? / 당신은 무슨 짓이요?
둘 다 그만둬요, 미친놈들
미안해요 이봐요!
내 욕심이 너무 큰거요?
난 유명하거나 부자가 되려고도 안했고
뉴욕양키즈의 중견수가 되려고도 안했소
난 단지 한 여자를 만나 사랑하고 결혼하고 싶었고
아이를 낳아서 학예회 하는걸 보고 싶었소
그게 뭐가 대단해?
내 착각이었을거야 그런 일은 안 일어나
난 늙어서 외롭게되어 죽게 될거야
썩은 과일더미에 묻히겠지
설마?
형!
알렌! 내 친구와 인사해 타니와 질이야
내가 타니예요 / 이쪽이 타니 타이거야
이쪽은 질이야 내 동생 알렌이지
안녕, 형 얘기좀 해
물론이지, 실례할께
그래요
곧 돌아와서 속삭여줄께 비밀얘기라도 있나봐
오늘밤 짐을 챙겨서 리오로 가자
저 아가씨들과 콘도에서 함께 즐기는거야
아냐 난 케이프 코드로 갈래
무슨 말을 하는거야? 케이프 코드엔 뭐하러 가?
나도 모르지만 케이프 코드가 좋아
그곳에 있으면 기분이 좋고 물을 보면 뭔가 다가와
정말로 케이프 코드가 리오보다 좋아?
그래
내가 데려다줄께 / 아냐
태워다 줄께 / 아냐
돈은 충분해? / 그래
그래?
그러면 좀 주고가
어디로 가죠?
메사추세츠주 케이프 코드
당신이 깼으니 물어내요
미안해요 난 얼굴로 유리깨는걸 즐겨요
케이프 코드는 500킬로쯤 되는데 돈은 있소?
이것 말이오?
조심해
조심하란 말이야!
이건 이삿짐이 아니라 정교한 과학 장비라구
잠깐만!
이쪽을 위로 세우라는 뜻을 모르겠나?
위로 세우라고 써있는데 왜 그렇게 못하는거야?
내가 할테니 저리비켜!
도와줘!
실례합니다
안녕하십니까?
안녕하시오? / 안냥하시오?
난 해변가 반대쪽에 내렸는데 저섬까지 태워주실 수 있나요?
우린 보트를 타고 가지않소 그리고 섬으로 안가요
다른 사람들은 없습니까?
나와 모론 쌍둥이 뿐이오
우린 쌍둥이가 아니예요
이 물건은 뭐죠?
누가 당신을 보냈는지 알겠군 시카고의 로스 박사지?
로스 박사가 누구죠?
누구냐고? 당신은 정말 똑똑하군!
당신은 야회복을 입고 밀려오는 물결속에 걸어왔소
감히 남의 연구에 끼려고 하다니!
난 단지 지나가는...
월터 콘블루스는 호락호락한 사람이 아니오
그러니 방해말고 가시오
어서 옮기자
밑으로 가면 섬으로 태워다주는 사람이 있어요
이름이 뭐죠?
그사람 말이요, 섬 말이요?
그를 찾아보죠
왜 그래요, 무섭소?
별로 배가 안좋군요 사실 난 수영을 못해요
수영을 못해요?
네
그럼 이러면 겁나겠군요?
하지 말아요, 제발!
그만둬요, 배에 물이 들어와요
재미있지 않습니까?
그러지 말아요
왜 그래요, 무슨 일이죠?
배를 흔들때 엔진에 물이 들어간것 같소
난 기술자라 고칠 수 있소
아직 못고쳤소?
가서 소형보트를 가져오겠소
뭐요?
어딜 가는거요 뚱보 잭?
몇마일 안되니 부두에 헤엄쳐 갔다 오겠소
소형 보트를 가져올거요
소형 보트?
그럴줄 알았어 염탐하러 온줄 알았지
내려가야겠어!
콘 비프씨!
콘 블루스야!
대체 뭘 찾는겁니까? 보물이라도 찾아요?
뭘 찾는지 알고 싶나? 알려주지
너희들은 상관 말아! 저리 비켜!
저놈 신발에 오줌이나 누자
빌어먹을!
아이구 머리야!
안녕하세요? 내가 여기 어떻게 왔죠?
당신이 날 구했나요?
영어 할 줄 알아요?
돌아와요
어서 돌아와요 당신이 누군지 말해줘요
얘기좀 하고 싶어요 전화번호 좀 알려 줘요
난 수영을 못해요
난 수영을 못하니 돌아와요
진작에 수영을 배울걸 제발...
인어다 인어! 잠깐만 기달려!
사진을 찍어야 돼 기다려!
빌어먹을!
안녕하세요 스티멀 부인?
머리가 왜 그래요? 번개에 맞았어요?
보트에 부딪쳤어요
스티멀 부인! / 왜요?
아닙니다
돌아와서 반가워요
이곳에 오신걸 환영합니다
이 여신상은 프랑스의 선물로
지구상에 억압받는 국민의 희망을 상징해주는 거죠
이 여신상은 백년이상 동안 뉴욕의 스카이라인 코스였는데
고층건물로 인해 왜소해졌죠
이제 안으로 들어가면 심프킨스양이 안내할겁니다
어서 줄을 서세요
저쪽으로 가십시요. 내 모자는 만지지 말아요
절대로 만지면 안돼요
어서 올라가세요
이곳에 오신걸 환영합니다
이 여신상은 프랑스의 선물로 희망을 상징하는 겁니다
이럴수가!
이러지들 마십시요
사진좀 찍어도 될까요?
지미! 어서 사진을 찍어!
여신상은 프랑스 국민들이 보낸 선물로...
무슨 일 입니까?
여긴 캘리포니아 아니오 이곳에선 불법이오 갑시다
이름이 뭐요?
그녀는 영어를 못해
자넨 할 줄 알아?
이걸 갖고 있었어
뭔데?
이자는 누구지?
몰라!
이정도 사면 된거요?
아주 적절한 양이오 계약이나 합시다
저걸 어쩌려고 그래?
내일 아침에 처리하면 돼
알렌! 월남에서 당한 부상에 대해 얘기해봐요
월남전에서 다친것 말야
수류탄이 철모를 스쳤다면서? 아직 상처가 낫지 않았소?
잠깐만요, 알렌!
전화야
실례하겠소
고마워
알렌 바우어요 접니다
지금 가겠소!
알렌!
어디 가는거야, 알렌?
무슨 일이요?
월남에서 전화하고 있을때 수류탄이 터졌대요
그후론 전화만 오면 저렇게 차를타고 도망가요
이유는 몰라요, 그냥 저래요
이거나 검토합시다
실례합니다, 경관님!
조용히 해요, 왜 그러는거요?
난 알렌 바우어인데 전화받고 온겁니다
누가 알렌 바우어에게 전화했나?
바우어씨! 저 여자 때문입니다
저기 있습니다
안녕?
그녀를 알고 있겠죠?
그럼요
누구죠?
모릅니다
그러시겠죠
오늘은 일찍 퇴근하셨군요
그래요
이 문은 회전문이오 내가 데리고 들어가겠소
그러시죠
안녕하십니까?
안녕, 룸 써비스입니다
당신이 뭘 잘 먹는지 몰라서 팬 케익과 오므렛을 준비했소
안돼 안돼! 난 일하러 가봐야 돼
심심하니까 TV를 봐요
몇시간내로 올테니 저녁도 먹고 옷좀 삽시다
내옷을 입으면 창피해
알았죠? 안녕!
안돼 제발!
자꾸 이러면 난 병이 나 벌써 세시라 가봐야 돼요
당신은 멋져요 안녕!
어차피 4시가 돼야 바빠져
너무 까다롭게 고르지마 괜찮은 양파인데 왜그래?
모두 안녕!
안녕 마누엘?
오 멋진날! 햇살은 가득하다네
어깨위에 망고를 얹고 형! 우리 춤춰요
이게 무슨 짓이야?
난 행복해요 / 체면 좀 지켜라
바이리트와 계약을 했는데 검토해 보겠니?
아니 형이 해 형이 잘 알잖아!
내가 맡으라고? / 그래
8시에 변호사 만나는건?
오후 8시는 너무 늦어
난 사무실에서 좀 잘테니 퇴근시간에 깨워줘
제리, 받아!
(앤 클라인)
(브루밍 데일)
앤 클라인 콜렉션은 뉴욕 브루밍 데일에 있습니다
뭘 도와 드릴까요 아가씨?
말을 못합니까?
알았어요 택시!
맙소사!
아가씨 아가씨!
근사한 차림이군요
남자의 계절을 많이 봤군요 그 유행은 끝났어요
이걸 입어 볼래요? 당신을 위해 만든거예요
내겐 맞지도 않아요
하지만 내 딸은 운 좋게도 식욕부진 이예요
또 오세요 이걸 가져가야죠
그리고 란제리 가게에도 들려봐요
예쁜 아가씨에게 남자 속옷은 안 어울려요
(콜 게이트 치약은 충치를 예방해 줍니다)
(솔을 움직이며 눈썹을 칠하는 마스카라를 써 보세요)
(프라그를 제거하는 아주 좋은 치약입니다)
(바로 여기가 전자제품 크레이지 에디 총판입니다)
(전축, 비디오, 칼라TV, 카스테레오, 전화)
(각종 디스크와 전자제품)
(모두가 신용하는 전시품과 선전용품을 싸게 드립니다)
(크레이지 에디 총판에서 지금 판매중 입니다)
(굉장한 재고 세일이죠)
(이 엄청난 가격의 소용돌이가 불고있는)
(뉴욕의 맨해턴을 비롯한 12지점으로 오십시요)
안녕!
내가 돌아왔어요
난 여자를 원해요
2백달러만 내요
그게 아니라 오후에 함께온 금발여자 말이예요
나갔어요
어디 갔는지 알아요?
내가 택시를 잡아줬죠
어디로 가던가요?
브루밍 데일 / 고마워요
택시! 이봐요
자, 해봐요 어서!
죄송하지만 문을 닫아야 합니다
6시간째예요
죄송하지만 문 닫아야하니 이제 그만하시죠
운동중이니...
좀 더 기다리지
문을 닫을겁니다
알아요 3분이면 돼요 / 돌아와요
시간을 재봐도 좋소
하느님 감사합니다
그 여자분을 아십니까?
압니다만 이름을 묻진 마세요
문닫을 시간이라 했지만 이해를 못하는것 같아서요
영어를 전혀 모르거든요
안녕 알렌! 어떻게 지냈어요?
저는 대학은 못나왔지만 저건 영어같은데요?
TV를 보게 해줘서 고마워요 많은 공부가 됐어요
천만에요
당신 이름이 뭐지?
영어로 말하긴 어려워요
그럼 당신네 말로 해봐
네 이름은...
시원스럽게 깨지죠?
왜 지금까진 아무말 안했지?
영어를 몰라서요
지금은 잘 한다는 거야?
오늘 TV에서 배워서 이젠 질문도 할 수 있고
당신이 대답만 정확히하면 여러 상품을 줄 수 있어요
벽시계, 세탁기, 새 자동차
잠깐! 처음으로 돌아가지
당신은 누구고 어디서 왔지?
당신의 출생부터 TV를 깰 때까지 얘기해줘
예뻐요
그래 난 지금까지 그런 생각을 못했어
당신은 케이프 코드에서 왔나?
다른 곳에서 왔어요
내 사촌도 그쪽에서 살지
당신 미국인이야?
아뇨
왜 케이프 코드에 있었지?
그리고 왜 발가벗은 채로 뉴욕에서 발견됐지?
저건 뭐죠?
음악!
난 음악이 좋아요 TV에서 들었어요
안녕하시오? 늦기전에 집에 가자
음악도 못들어 봤어?
저건 뭐죠?
뭐냐구요?
극장이야 / 죽고싶어 환장했어?
시골에서 와서 그래요
왜 묶어두지 않는거야?
알았어요, 잘가요!
이걸 봐요 아주 맛있게 생겼어요
여기 있는 동안은 TV를 조금만 보도록 해
이곳엔 얼마나 있을거지?
6일간이요
6일간이라, 겨우?
6일째 보름달이 뜨는 밤
보름달이라...
더 머물면 다신 돌아갈 수 없어요
비자에 무슨 문제가 있나보군!
그건 어디서 났지?
선생님, 여기 있습니다
당신 이름을 만들어야겠어 아까 이름은 발음할 수 없어
영어엔 어떤 이름이 있죠?
수 백만가지가 있어
제니퍼, 조니, 힐러리 뜨거우니 조심해
또 린다, 킴 여기가 어디지? 메디슨가로군!
메디슨! 난 메디슨이 좋아요
그건 거리 이름이야
좋아 메디슨으로 해
여기가 149번가가 아니라서 다행이군!
나도 당신 집으로 가야돼요?
그래
당신을 호텔에 묵게하려고 했지만...
그동안 생각해 봤는데 내 생각에는...
나랑 같이있고 싶지 않아?
같이 있고 싶어요 당신때문에 이곳에 온걸요
이게 키스라는거야
알아요
메디슨!
알렌?
물론 나지 뭐하는거야?
목욕해요
들어가도 돼?
안돼요
왜 그래 무슨 일 있어?
갈께요, 옷 입고 있어요
어서 문 열어 무슨 일이 있는거지?
팬 케익좀 만들어 줄래요?
그거야 쉽지만...
대체 무슨 일이야? 안열면 부수고 들어갈거야
안돼요, 제발!
들어가겠어 / 제발
안녕, 괜찮아?
그럼요
그런데 왜 못들어가게 했어?
부끄러워서요
부끄럽다고?
차안, 엘리베이터 냉장고 침대에서 그랬는데도?
부끄러워요
기가 막히군!
이 멍청아!
왜요?
이 호스 보여? 이걸로 내가 숨을 쉬는거야
맞아요
의자로 밝고 있으면 어떡해?
옌예 소식난이라도 읽나? / 그래요
왜 그런걸 읽지? / 모르죠
무식한 놈이 그런걸 뭐하러 봐?
재미 있으니까요
넌 날 도우러 온거야 이건 뉴스도 아니잖아
이건 백해무익해
섹스, 변태이야기 모두 꾸며낸거야
이걸 봐! 자유의 여신상에 나체여인 등장
그들이 어디서 찾았다는거야?
아이구 머리야!
당장 해변가로 돌려!
안녕!
왜 그래?
무슨일이야?
너무나 슬퍼요
이건 보난자야
어떤 남자가 살인을 하고 거리에서 죽었어요
아니야 이건 드라마야
TV가 어떤건지 몰라? 단지 죽은척 하는거야
이 사람은 배우야 다음 프로에 또 나와
재미 있지않아?
그럼 웃어야 되겠네요
그래, 맞아
줄게 있어
아름다워요, 좋아요
열어봐야지
또 있어요?
저걸 좋아해요?
그래
왜 그런지 몰라도 항상 내 마음을 끌어
바다를 좋아해요?
난 8살때 배에서 사고를 당해서 안좋아해
나도 기억나요
뭐라고?
이해한다는 말을 잠시 잊어버렸었어요
다쳤었나요?
다치진 않았지만 난 물속에서 분명히 봤어
뭘요?
아무것도 아냐
뭔데요? / 아냐
내가 철부지였을때 였어
사람들은 이 공원을 없앤데
왜요?
콘도미니엄을 짓는대나봐 누가 말리겠어?
집에 갈까?
5일이나 남았잖아요
아니, 우리집 말이야
그래요
왜 정치인의 저녁파티에 가야하지?
대통령이 연설을 하니까
무슨 대통령?
팬클럽의 회장이 아니라 미국 대통령 말이야
유명한 사람들과 함께하는 자리란 말이야
그렇군!
형대신 메디슨과 같이가면 안될까?
왜 그래, 왜?
네가 결근한 이유를 알겠다
넌 사랑에 빠졌어 나와 같이 일도 못할정도로
누가 그런 말을 해?
넌 이틀이나 결근했어
그래서? / 인정해
싫어 / 인정해
싫어
망할녀석!
인정해 / 싫어
뼈 으깨기
얼마나 게임을 했지?
5분
맙소사 내 심장이 토끼같이 뛰어
맥주 마실래?
싫어
네가 사랑에 빠지지 않았다면
그녀가 하는 사소한 일에 신경쓸것 없잖아?
사소한 일?
그녀는 겨우 반나절만에 영어를 배웠어
영어를 알고 있었던거야
경찰에게 잡혔을때 충격을 받았겠지
그럼 대중앞에서 벌거벗은건 어떻게 생각해?
그런거야 괜찮지
넌 그 여자에게 비자문제가 있는것 같다고 했잖아
국제 원양어선을 타고 가다가
미국이 좋아보여서 수영선수처럼 기름을 바르고
물속을 헤엄쳐 가다가 상어도 만나고
해안경비정과 기뢰지역을 거쳐서 해변에 도착했을거야
그럼 목욕할때라든가 TV가 깨진것은 뭐야?
난 진심이야
내가 사랑에 실패한 적이 있었던건 인정해
결혼 상대와 데이트를 해야지
난 개방적인 사람이야 아주 자유로운 사람이라구
문제는 네가 사랑에 빠진걸 확인해 보려구 그러는거야
나도 모르겠어 뭐가 좀 이상해서 그래
서브 넣을테니 맥주나 갖고 있어
게임 하려고?
그래, 겸손을 가르쳐주마
겸손한 인간과의 대결이다, 됐어?
그래 / 자, 간다
우리가 이걸 보러 온줄아나?
당신이 고생물학과 동물학의 선구자라기에
학문에 도움이 될까해서 만사를 제쳐놓고 왔더니
겨우 인어란 말야?
만화 제작사를 부르지 그랬소?
3주후에 세미나가 있으니 다시 준비해 오시오
알렌, 들어와 봐요 선물이 있어요
잠깐만...
눈을 감아요 / 문이나 닫아
뭐하는거야? 알았어
됐어요, 보세요
와! 당신... 아주 큰데!
아주 큰 것이... 정말 여기 와있군!
굉장해!
사람들이 없앤다기에 내가 샀어요
무슨 돈으로 이것을 샀지?
목걸이를 어쨌어?
저 동상과 바꿨어요
왜?
당신을 사랑하니까요
오 메디슨!
정말 훌륭한 선물이야
맘에 들어
사랑해
왜 그래? 자넨 총명한 학생이었어
12살 정도의 정서도 있었지
전 그때 12살이었어요
그래 맞아
그런데 지금의 자네를 봐 멍청이 같아!
정말 뉴욕에 인어가 있어요
이 벌거벗은... 여자말인가?
그런데 왜 다리가 있지?
물에서 나오면 다리도 생기고 들어가면 지느러미가 돼요
저한테 그렇게 가르쳤잖아요?
모든 전설을 가르치셨어요
저를 연구실로 데려가서
인어를 봤다고 주장하는 선원의 사진을 보여줬잖아요?
그건 재미로 그런거야 인생을 걸만한게 못돼
저는 모두에게 이 여자가 인어란걸 증명 할겁니다
그녀의 지느러미를 보려고 물에 담그기라도 할텐가?
조심해요
이봐 / 실례합니다
이게 무슨 짓이야?
이럴수가
아이구!
귀걸이가 멋지시군요
무슨 일 있어요?
아무것도 아냐 생각해 봤는데...
당신은 미국을 안떠나도 돼
가야해요
아냐, 이민법에 대해서 그동안 내가 알아봤어
예를 들어 우리 가게에서 일한다든가
취업비자를 받는다든가
아니면 미국인과 결혼을 한다든가
그러면 법적으로 하자가 없어
음식이 나왔어요
그럼 나중에 얘기하지
아주 뜨거우니 조심하세요
아주 맛있겠군요
오래 굶주렸거든요
당신은 정말 멋져
앉아서 얘기하지
코가 차갑군요
내 코얘긴 안해도 돼
귀가 빨개요
그런 얘기 말고
식당에서 있었던 일을 계속 얘기하고 싶어
미안해요 제 고향에선 바다가제를 그렇게 먹어요
그 얘기가 아냐야 그런것은 괜찮아
거기서 말하다가 중단된 심각한 얘기 말이야
당신이 나와 결혼 해줄건가 물어보려 했어
메디슨! 결혼해 줘
안돼요
그렇게 쉽게 말할 수 있어? 생각도 해보지 않고?
그럴순 없어요
왜?
말할 수가 없어요
당신에게 큰 비밀이 있다는건 알지만 할 수 있어
뭔데, 결혼을 했어?
시한부 인생이야? 뭐든지 상관없으니 말해봐
난 3일밖에 안 남았어요
멋진 날이 되게 해줘요
좋아
스케이트 더 탈래요?
그래
알렌!
저들을 알아요?
모르지만 저들은 40년 동안 여기에 왔을것 같아
행복해 보여요
당연히 행복하겠지 평생을 같이지내니 그런거야
물이 차가워지면 이렇게 돼요?
그래
제가 있었던 곳은 이런 적이 없었어요
아주 좋은 곳이었군 어딘지 솔직히 털어놔봐
화난 목소리 같군요
당신 나라에서도 빈정거린다는 말이 있나?
없어요
그럼 있는게 없군?
얼음도 없고 음악도 없고 옷도 없어
도대체 그곳이 어디야?
메디슨! 메디슨!
스케이트를 주고 가야죠 / 잠깐이면 돼요
메디슨!
메디슨! 미안해
가게 내버려 뒤요 젠장!
메디슨!
알렌 / 왜?
좋아요
오늘 혈액검사를 받으면 내일 결혼할 수도 있어
그전에 말할게 있어요
말해봐
오늘은 안돼요
하지만 오늘 받으면... 그런것 신경안써도 돼
그래도 오늘 검사받으면 우린 결혼할 수 있어
당신은 생각을 잘한거야 난 결혼하기 위해 태어났지
우리 부모님도 결혼했고 그분들의 부모님도 결혼했어
망할자식!
난 이층으로 갈줄 알았어요
하지만 당신을 잃고 싶진 않아 우린 오늘밤 결혼할거야
차를 타고 메릴랜드로 가자
형은 늘 거기서 결혼했는데 거긴 혈액검사가 필요없어
대통령과 만찬이 있다고 했지? 하지만 괜찮아
대통령과 식사를 한후 메린랜드로 가는거야
전 아직 얘기를...
비밀은 말안해도 괜찮아 가는동안 차안에서 얘기해
나는 여자애와 남자애가 하나면 돼
어떤 종류요?
자식들 말이야 나이가 들면 애낳기 힘들어
우린 오늘밤 결혼합니다
축하해요
고맙습니다
빵이 왜 아직 여기 있어? 버터가 돌덩이 같군
팔이 부러졌소?
아뇨 16군데 골절상 입니다
왜 여기 있는거요?
노조에서 보냈소
대통령이 오셨군!
대통령이 도착하셨다
저는 캔사스의 농부였지만 여러분은 도시 분들입니다
감사합니다
대단히 감사합니다
뉴욕에 오니까 정말 좋군요
비상이다 5번 테이블 웨이터가 수상하다
뭔가를 꺼내고 있다 잡아!
좀 봅시다
뭐요? / 따라오시오
이건 대통령한테 쏘려는게 아닙니다
식사비를 내려는가 봅니다
신문사에 얘기하고 싶소!
정식 진술을 하게 해줘요
여러분은 국민과 친밀한 상원의원을 갖고 계십니다
할아버지의 가업을 받으서
작은 손수레에서부터 이젠 큰 공장을 이룩했습니다
알렌!
왜?
지금 털어놓을께요
지금?
그래요
알았어
여기선 안돼요
좋아, 나가지
난 미치지 않았소 저기 인어가 있어요
닥쳐!
난 과학자야!
회색 BMW요
난 저 친구를 알아
케이프 코드에서 봤는데 정신이 이상했어
저 여자야, 저 여자라구!
안돼
어서 말려!
어서 막아
무슨 짓이야?
내가 맞았어
보라구 인어야!
당신은 누구죠, 이름은요?
알렌!
내가 해냈어
물러서요 비켜!
알렌!
차에 실어
알렌! 알렌!
어서 옮겨
안녕하세요 로스 박사님?
수고하네 / 예
진전이 있나?
변화가 없어요
난 물고기가 아니오! 몇번이나 얘기를 해야돼!
이제 제발 나가게 해줘
더 자세히 관찰해
알겠어요 짐!
그들이 당신도 그런줄 아나봐요
그런것 같아
어떤 비밀이든 이해한댔죠?
그래
하지만...
적어도 인간인줄 알았겠죠?
알렌!
남자는 12시간이나 있었어 그는 인간이야
그는 꺼내고 여자를 관찰해
저 사람이야
그렉 마틴 기자입니다 언제 인어를 만났죠?
그녀를 어디서 만났나요?
그녀가 인어란걸 알았나요?
인어와 관계를 가졌습니까?
어리석은 소리 마시오
그녀는 벌레도 먹나요?
물속에서 관계를 가진 적이 있습니까?
당신이 상관할 바 없잖소?
그녀는 돌연변이가 아닙니까?
아니예요
그녀가 버트레이놀즈와 사귄게 사실인가요?
맙소사
그애를 놔둬요! 놔둬!
모두 저리 비켜요 모두 길을 비켜요
난 단지...
알렌 괜찮니?
난 나가고 싶어
여기 펜트하우스에서 나온 사람 없소?
없어요
그럼 말하지 않겠소
이봐!
물고기와 잠잔 사람 처음봐? 어서 일이나 해
연락 온데가 많았는데 여기에 적어놨어요
CBS, NBC, ABC AP
UPO, 타임지, 뉴스윈크 마린랜드, 믿거나 말거나
그리고 폴여사한테요
그만해요 스티멀 부인!
남자 인어?
남자 인어라고?
TV에서 그렇게 부르지 귀여운것 같잖아?
그녀는 어때?
어떠냐구?
그녀는 인어야 이해를 못하겠어
평생을 기다리며 찾은 여자가 물고기였어
완벽한 사랑은 없어
난 완벽한걸 원한게 아냐 최소한 인간은 돼야지
모두들 멋진 사랑을 하는데 난 이게 뭐야?
그래 얘기를 해보자
한번 분석을 해보자구
남들은 멋진 사랑을 한다고?
그래
그건 허풍이야 절대 그렇지 않아
이 일이 벌어지기 전까지 넌 행복했었어
남들이나 나도 그런 행복은 못 느껴봤어
내가 왜 열을 내지? 넌 몰라, 부인!
좀 야윈것 같군요
오늘은 그만하지
내일은 바다생활의 반응을 보고 싶군!
내부검사 준비도 해놓게
내부검사요?
물론이오 폐를 비롯한 생긱기관을 조사할거요
로스박사!
검사로 인하여 무슨 반응이 일어날지 예상하고 있소?
모든걸 고려하고 있소
물론 그러시겠지 내가 어리석은 질문을 했군요
그 검사로 인하여
당신이 잔인한 인간이 될거란걸 생각해 봤소?
솔직히 말하겠는데
난 당신을 과학자로 생각해 본적이 없소
당신은 내 팀의 일원이 아니오
이제 가셔서 유니콘이나 찾아 보시오
그건 뭐요?
진통제 입니다
누구에게 맞았는지 모르지만 이것을 맞아야 합니다
진통제는 싫으니 봉만 해주시오
고통을 싫어하다니 뜻밖이군요
나가요
왜 이러는거요? / 나가!
알았어요
애기 좀 하지
그걸 내려놔 어서 주사를 치워
저리 가요
얘기만 하려는거야 어서 내려놔
가까이 오지마
이번주엔 되는 일이 없네!
당신은 내 인생을 망쳤소
그렇게 될 줄은 몰랐소
난 내가 미치지 않았다는걸 입증하고 싶었소
난 과학자요
당신에게 그런 영향이 생길줄 몰랐소
그녀에게도
난 착한 사람이오 내 친구에게 물어봐요
당국을 비롯해 그놈들한테도 전화를 해봤는데
그녀를 만날 수 없다고 했소
난 가능해요
어서 갑시다 어서!
콘 블루스 박사님 다시 오실줄 몰랐는데요
이분들은 스톡홀름에서 오신 제라드와 요한슨 박사요
로스 박사님과 오실줄 알았는데요
기자를 따돌리기 위해서 그렇게 말한거요
저도 스웨던어를 알죠 먼 여행을 하셨겠군요
그럼...
잠깐만요
두분 과학자께선 스웨덴에서 뭘 하셨죠?
아가씨! 내 물건은 30센티나 돼
어떻게 된거야?
대부분의 포르노는 스웨덴에서 온거야
4-5 백번 정도 보면 그 정도는 입에서 술술나와
잘 있었나?
죄송합니다만 로스박사님이 스웨덴분과 오실때까진
아무도 못들어 갑니다
이 분들이 그 분들이야
저 분들이라고요?
저런 옷을 입고 왔나요?
여행을 오래해서 그래 어서 들어가게 해줘
안됩니다 저는...
뭘 겁내는거지? 우리가 인어라도 훔쳐갈까봐?
인어를 훔쳐간대
인어를 반으로 접어서 가방에 넣어갈것 같나?
가방에 집어 넣는데
됐습니다 들어 가세요
정말 재미있는 농담이야
안녕
안녕!
내게 숨긴 비밀이 이거야?
당신이 인어라는 거야? 아니면 또 있어?
그거예요
알렌, 죄책감 느끼지 말아요
무슨 죄책감?
이제 날 사랑하지 않는거요
나랑 오래 지냈는데도 날 그렇게 몰라?
지금도 모르겠어?
맙소사!
왜 그래요? / 물러서!
얼굴을 덮어요, 이럴수가!
끔찍한 일이오
요한슨 박사가 인어를 조사하려는데
인어 눈에서 광선이 나왔소
들어가지 마요! 당신 얼굴을 녹일거요
이럴줄 알았어요 어떡해야 하죠?
조용히 입구를 봉쇄해
국방성에 전화해야지
미쳤어? 세계를 공포로 만들고 싶나?
난 살고 싶어요
정신 차려! 아무도 이방에 들여보내지마
핵무기를 갖고 돌아오겠어 갑시다 박사!
로스박사님 손님들은 누구시죠?
스웨덴에서 온 제리드와 요한슨 박사야
아까 콘 블루스 박사가 두 스웨던분과 다녀갔습니다
어서들 오시오 물이 좋군요
놈들을 쫓아 저 놈을 체포해
이제 쫓아오지 않을거요
너무 쉽고 간단했어
우린 해냈어, 내 생각이었어
당신 천재야/ 난 천재야
스웨덴 옷은 자네가 가져왔지? 그것도 멋진 생각이었어
처음엔 당신이 싫었어
모두들 처음엔 그렇게 생각해
알렌!
빨리 가!
차를 세워 / 뭐라고?
차를 세워 내가 시간을 끌겠어
어떻게? / 내 말대로 해
모든게 나 때문이니 내가 끝내겠소
빨리 도망쳐!
이번주엔 되는 일이 없네
이봐, 차를 치워!
당신이 치워 난 지금 대기중이야
어서 가자
영원히 당신과 있으려 했는데
하지만 그들은 당신을 가만두지 않을거야
이제 돌아올 수 없어요
나도 함께 가고 싶어
그럴 수 있어요
어떻게?
할수 있어요 / 어떻게?
8살때 기억나요?
배에서 떨어졌는데 물속에서도 안전했잖아요
맞아
저와 같이 있었잖아요
그게 정말이었어?
정말 당신이었어, 정말이야?
멋지군! 정말 멋져!
당신과 갔다가 크리스마스때 형을 보러오면 돼
다시 돌아올순 없어요
메디슨!
전 이해해요
그곳에서 움직이지 마라 넌 포위됐다
여자를 보내고 부두쪽으로 나와라
넌 가야돼
어서 잡아
사랑해, 메디슨!
가!
어서!
그녀를 내버려 둬!
그냥 내버려 둬!
메디슨!
LOVE CAME FOR ME
-Rita Coolidge-
감사합니다.